# 2009 жылға арналған аудандық бюджет туралы

Қазақстан Республикасының 2001 жылғы 23 қаңтардағы N 148 "Қазақстан Республикасындағы жергілікті мемлекеттік басқару туралы" Заңының 6 бабына сәйкес,аудандық мәслихат ШЕШІМ ЕТТІ:

1. 2009 жылға арналған аудандық бюджет 1-қосымшаға сәйкес мына көлемде бекітілсін:

   1) кірістер 2 096 307 мың теңге;

      оның ішінде:

      салықтық түсімдер бойынша 111 036 мың теңге;

      салықтық емес түсімдер бойынша 9 364 мың теңге;

      негізгі капиталды сатудан

      түсетін түсімдер бойынша 1 000 мың теңге;

      трансферттердің түсімдері

      бойынша 1 974 907 мың теңге;

   2) шығындар 2 111 263,7 мың теңге;

   3) таза бюджеттік кредит беру 0 мың теңге;

      оның ішінде:

      бюджеттік кредиттер 0 мың теңге;

      бюджеттік кредиттерді өтеу 0 мың теңге;

   4) қаржы активтерімен жасалынатын

      операциялар бойынша сальдо 0 мың теңге;

      оның ішінде:

      қаржы активтерін сатып алу 0 мың теңге;

   5) бюджет тапшылығы 14 956,7 мың теңге;

   6) бюджет тапшылығын

      қаржыландыру 14 956,7 мың теңге;<*>

      > *Ескерту. 1 тармағына өзгерістер енгізілді - Ақтөбе облысы Ырғыз аудандық мәслихатының 2009.02.14 N 71 (қолданысқа енгізілу тәртібін 3 тармағынан қараңыз) шешімімен.*

2. Аудандық бюджеттің кірісіне мыналар есептелетін болып белгіленсін:

   жеке табыс салығы;

   әлеуметтік салық;

   жеке және заңды тұлғалар, дара кәсіпкерлер мүлкіне салық;

   жер салығы;

   бірыңғай жер салығы;

   көлік құралдарына салық;

   бензинге және дизель отынына акциздер;

   жер учаскелерін пайдаланғаны үшін төлем;

   дара кәсіпкерлерді мемлекеттік тіркегені үшін алынатын алым;

   қызметтің жекелеген түрлерімен айналысу құқығы үшін лицензиялық алым;

   заңды тұлғаларды мемлекеттік тіркеу және филиалдар мен өкілдіктерді есептік тіркегені, сондай-ақ оларды қайта тіркегені үшін алым;

   жылжымайтын мүлікке құқықтарды және олармен жасалатын мәмілелерді мемлекеттік тіркегені үшін алынатын алым;

   жылжымалы мүлік кепілін және кеменің немесе жасалып жатқан кеменің ипотекасын мемлекеттік тіркегені үшін алым;

   аудандық маңызы бар жалпыға ортақ пайдаланылатын автомобиль жолдарының бөлінген белдеуінде және елді мекендерде сыртқы (көрнекі) жарнаманы орналастырғаны үшін төлемақы;

   республикалық бюджет есебіне жазылатын консулдық алымнан және мемлекеттік баждардан басқа,мемлекеттік баж:

   коммуналдық меншіктен түсетін кірістер;

   аудан(облыстық маңызы бар қала)бюджетінен қаржыландырылатын, мемлекеттік мекемелердің тауарларды (жұмыстарды,қызметтерді) өткізуден түсетін түсімдер;

   аудан(облыстық маңызы бар қала)бюджетінен қаржыландырылатын, мемлекеттік мекемелермен ұйымдастырылатын мемлекеттік сатып алуды өткізуден түсетін ақшалар түсімдері;

   аудан(облыстық маңызы бар қала)бюджетінен қаржыландырылатын мемлекеттік мекемелер салатын айыппұлдар,өсімдер,санкциялар,өндіріп алулар;

   аудан бюджетіне түсетін салыққа жатпайтын басқа түсімдер; негізгі капиталды сатудан түсетін түсімдер,яғни аудандық бюджеттен қаржыландырылатын мемлекеттік мекемелерге бекітілген мемлекеттік мүлікті сатудан түскен ақшалар;

   ауыл шаруашылығы мақсатындағы жер учаскелерін қоспағанда,жер учаскелерін сатудан түсетін түсімдер;

   жер учаскелерін жалға беру құқығын сатқаны үшін төлемақы.

3. Қазақстан Республикасының "2009-2011 жылдарға арналған республикалық бюджет туралы" Заңының 5 бабына сәйкес жұмыс берушілер еңбекке уақытша жарамсыздығы,жүктілігі мен босануы бойынша,бала туған кезде,жерлеуге есептеген,Мемлекеттік әлеуметтік сақтандыру қорынан төленіп келген жәрдемақы сомаларының аталған қорға аударымдардың есептелген сомаларынан асып түсуі нәтижесінде 1998 жылғы 31 желтоқсандағы жағдай бойынша құралған теріс сальдо ай сайын жалақы қорының 4 проценті шегінде әлеуметтік салық төлеу есебіне жатқызылады.

4. Қазақстан Республикасының "2009-2011 жылдарға арналған республикалық бюджет туралы" Заңының 8 бабына сәйкес:

   1) жалақының ең төменгі мөлшері – 13 470 теңге;

   2) Қазақстан Республикасының заңнамасына сәйкес жәрдемақыларды және өзге де әлеуметтік төлемдерді есептеу үшін, сондай-ақ айыппұл санкцияларын, салықтар мен басқа да төлемдерді қолдану үшін айлық есептік көрсеткіш – 1 273 теңге;

   3) базалық әлеуметтік төлемдердің мөлшерін есептеу үшін ең төменгі күнкөріс деңгейінің шамасы – 13 470 теңге мөлшерінде белгіленгені еске және басшылыққа алынсын.

5. Облыстық мәслихаттың 2008 жылғы 10 желтоқсандағы "2009 жылға арналған облыстық бюджет туралы" N 125 шешімінің 9 тармағына сәйкес облыстық бюджеттен аудандық бюджетке берілген субвенция көлемі 1 172 199 мың теңге сомасында қарастырылған.

6. 2009 жылға арналған аудандық бюджетте облыстық бюджет арқылы республикалық бюджеттен ағымдағы нысаналы трансферттер түсетіні ескерілсін:

   ең төменгі күнкөріс деңгейі мөлшерінің өсуіне байланысты мемлекеттік атаулы әлеуметтік көмек пен 18 жасқа дейінгі балаларға ай сайынғы мемлекеттік жәрдемақы төлеуге – 11 100 мың теңге, оның ішінде:

   мемлекеттік атаулы әлеуметтік көмекті төлеуге – 5 100 мың теңге;

   аз қамтылған отбасыларындағы 18 жасқа дейінгі балаларға мемлекеттік жәрдемақы төлеуге – 6 000 мың теңге.

   Аталған трансферттерді бөлу аудан әкімдігінің қаулысы негізінде жүзеге асырылады.

7. 2009 жылға арналған аудандық бюджетте облыстық бюджет арқылы республикалық бюджеттен ағымдағы нысаналы трансферттер түсетіні ескерілсін:

   Қазақстан Республикасында бiлiм берудi дамытудың 2005-2010 жылдарға арналған мемлекеттiк бағдарламасын iске асыруға 19 290 мың теңге сомасында,оның ішінде:

   негізгі орта және жалпы орта білім беретін мемлекеттік мекемелердегі физика, химия, биология кабинеттерін оқу жабдығымен жарақтандыруға - 8 194 мың теңге;<*>

   бастауыш, негізгі орта және жалпы орта білім беретін мемлекеттік мекемелерде лингафондық және мультимедиалық кабинеттер құруға- 11 082 мың теңге;<*>

   аудан мектебі үшін автобус алуға – 3837 мың теңге;<*>

   Аталған трансферттерді бөлу аудан әкімдігінің қаулысы негізінде жүзеге асырылады.

   > *Ескерту. 7 тармағына өзгерістер мен толықтыру енгізілді - Ақтөбе облысы Ырғыз аудандық мәслихатының 2009.02.14 N 71 (қолданысқа енгізілу тәртібін 3 тармағынан қараңыз) шешімімен.*

8. 2009 жылға арналған аудандық бюджетте облыстық бюджет арқылы республикалық бюджеттен ағымдағы нысаналы трансферттер түсетіні ескерілсін:

   ауылдық елді мекендердің әлеуметтік сала мамандарын әлеуметтік қолдау шараларын іске асыруға 5 524 мың теңге сомасында.

   Аталған трансферттерді бөлу аудан әкімдігінің қаулысы негізінде жүзеге асырылады.

9. 2009 жылға арналған аудандық бюджетте облыстық бюджет арқылы республикалық бюджеттен нысаналы даму трансферттері түсетіні ескерілсін:

   Қазақстан Республикасының ауылдық аумақтарын дамытудың 2004-2010 жылдарға арналған мемлекеттiк бағдарламасын iске асыру шеңберiнде ауылдың әлеуметтiк инфрақұрылымын дамытуға және нығайтуға 425 715 мың теңге сомасында,оның ішінде:

   ауылдық(селолық)елдi мекендердi ауыз сумен жабдықтау объектiлерiн салуға және реконструкциялауға – 425 715 мың теңге.

   Аталған трансферттерді бөлу аудан әкімдігінің қаулысы негізінде жүзеге асырылады.

10. 2009 жылға арналған аудандық бюджетте облыстық бюджет арқылы республикалық бюджеттен нысаналы даму трансферттері түсетіні ескерілсін:

    Қазақстан Республикасында 2008-2010 жылдарға арналған тұрғын үй құрылысы мемлекеттiк бағдарламасын іске асыруға 33 737 мың теңге сомасында,оның ішінде:

    мемлекеттік коммуналдық тұрғын үй қорының тұрғын үйін салуға 23 737 мың теңге сомасында;

    Алып тасталды - Ақтөбе облысы Ырғыз аудандық мәслихатының 2009.02.14 N 71 (қолданысқа енгізілу тәртібін 3 тармағынан қараңыз) шешімімен.

    Аталған трансферттерді бөлу аудан әкімдігінің қаулысы негізінде жүзеге асырылады.

11. 2009 жылға арналған аудандық бюджетте облыстық бюджеттен нысаналы даму трансферттері түсетіні ескерілсін,оның ішінде:

    білім беру объектілерін салуға– 279 105 мың теңге;

    көлік инфрақұрылымын дамытуға – 34 414 мың теңге.

    Аталған трансферттерді бөлу аудан әкімдігінің қаулысы негізінде жүзеге асырылады.

12. 2009 жылға арналған ауданның жергілікті атқарушы органының резерві сомасы 2 400 мың теңге болып бекітілсін.

13. Бюджеттік инвестициялық жобаларды(бағдарламаларды)іске асыруға және заңды тұлғалардың жарғылық капиталын қалыптастыруға немесе ұлғайтуға бағытталған бюджеттік бағдарламаларға бөлуімен,2009 жылға арналған аудандық бюджеттің бюджеттік даму бағдарламаларының тізбесі 2 қосымшаға сәйкес бекітілсін.

14. 2009 жылға арналған аудандық бюджетті атқару процесінде секвестрге жатпайтын аудандық бюджеттік бағдарламаларының тізбесі 3 қосымшаға сәйкес бекітілсін.

15. 2009 жылға арналған аудандық бюджетте қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала,кент,ауыл(село),ауылдық(селолық)округ әкімі аппараттарының бюджеттік бағдарламалары 4 қосымшаға сәйкес бекітілсін.

16. Осы шешім Әділет басқармасында тіркеуден өткен күннен бастап күшіне енеді жән 2009 жылдың 1 қаңтарынан бастап қолданысқа енгізіледі.

*Аудандық мәслихаттың Аудандық мәслихаттың*

*сессия төрағасы: хатшысы:*

*И.М.Сәрсенбаев М.Өтемұратов*

> *Аудандық мәслихаттың*  
> *2009 жылғы 14 ақпандағы N 71 шешіміне*  
> *1 қосымша<*>*

> *Ескерту.1 қосымша жаңа редакцияда - Ақтөбе облысы Ырғыз аудандық мәслихатының 2009.02.14 N 71 (қолданысқа енгізілу тәртібін 3 тармағынан қараңыз) шешімімен.*

## 2009 жылға арналған аудандық бюджет

<table>
<tr>
<td>санаты</td>
<td>сыныбы</td>
<td>ішкі сыныбы</td>
<td>АТАУЫ</td>
<td>
Сомасы
(мың теңге)
</td>
</tr>
<tr>
<th>1</th>
<th>2</th>
<th>3</th>
<th>4</th>
<th>5</th>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>Кірістер</th>
<th>2 096 307,0</th>
</tr>
<tr>
<th>1</th>
<th></th>
<th></th>
<th>Салықтық түсiмдер</th>
<th>111 036,0</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Табыс салығы</td>
<td>42 890,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Жеке табыс салығы</td>
<td>42 890,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td>Әлеуметтік салық</td>
<td>58 600,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Әлеуметтік салық</td>
<td>58 600,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>04</td>
<td></td>
<td>Меншікке салынатын салықтар</td>
<td>8 201,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мүлікке салынатын салықтар</td>
<td>2 800,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Жер салығы</td>
<td>851,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Көлік құралдарына салынатын салық</td>
<td>3 950,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Бірыңғай жер салығы</td>
<td>600,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>05</td>
<td></td>
<td>Тауарларға, жұмыстарға және қызметтерге салынатын ішкі салықтар</td>
<td>906,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Акциздер</td>
<td>180,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Табиғи және басқа ресурстарды пайдаланғаны үшін түсетін түсімдер</td>
<td>250,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Кәсіпкерлік және кәсіби қызметті жүргізгені үшін алынатын алымдар</td>
<td>476,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>08</td>
<td></td>
<td>Заңдық мәнді іс-әрекеттерді жасағаны және (немесе) оған уәкілеттігі бар мемлекеттік органдар немесе лауазымды адамдар құжаттар бергені үшін алынатын міндетті төлемдер</td>
<td>439,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік баж</td>
<td>439,0</td>
</tr>
<tr>
<th>2</th>
<th></th>
<th></th>
<th>Салықтық емес түсiмдер</th>
<th>9 364,0</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік меншіктен түсетін кірістер</td>
<td>3 500,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Мемлекет меншігіндегі мүлікті жалға беруден түсетін кірістер</td>
<td>3 500,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>02</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен қаржыландырылатын мемлекеттік мекемелердің тауарларды (жұмыстарды, қызметтерді) өткізуінен түсетін түсімдер</td>
<td>1 250,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен қаржыландырылатын мемлекеттік мекемелердің тауарларды (жұмыстарды, қызметтерді) өткізуінен түсетін түсімдер</td>
<td>1 250,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>04</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен қаржыландырылатын, сондай-ақ Қазақстан Республикасы Ұлттық Банкінің бюджетінен (шығыстар сметасынан) ұсталатын және қаржыландырылатын мемлекеттік мекемелер салатын айыппұлдар, өсімпұлдар, санкциялар, өндіріп алулар</td>
<td>2 400,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мұнай секторы кәсіпорындарынан түсетін түсімдерді қоспағанда, мемлекеттік бюджеттен қаржыландырылатын, сондай-ақ Қазақстан Республикасы Ұлттық Банкінің бюджетінен (шығыстар сметасынан) ұсталатын және қаржыландырылатын мемлекеттік мекемелер салатын айыппұлдар, өсімпұлдар, санкциялар, өндіріп алулар</td>
<td>2 400,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>06</td>
<td></td>
<td>Басқа да салықтық емес түсімдер</td>
<td>2 214,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Басқа да салықтық емес түсімдер</td>
<td>2 214,0</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Негізгі капиталды сатудан түсетін түсімдер</td>
<td>1 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td>Жерді және материалдық емес активтерді сату</td>
<td>1 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Жерді сату</td>
<td>1 000,0</td>
</tr>
<tr>
<th>4</th>
<th></th>
<th></th>
<th>Трансферттердің түсімдері</th>
<th>1 974 907,0</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>02</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттiк басқарудың жоғары тұрған органдарынан түсетін трансферттер</td>
<td>1 974 907,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Облыстық бюджеттен түсетін трансферттер</td>
<td>1 974 907,0</td>
</tr>
</table>

<table>
<tr>
<td>Функ. топ</td>
<td>Кіші функция</td>
<td>
Әк
ім ші
</td>
<td>Бағ дар лама</td>
<td>АТАУЫ</td>
<td>Сомасы (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<th>1</th>
<th>2</th>
<th>3</th>
<th>4</th>
<th>5</th>
<th>6</th>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>II. Шығындар</th>
<th>2 111 263,7</th>
</tr>
<tr>
<th>1</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>Жалпы сипаттағы мемлекеттiк қызметтер</th>
<th>130 250,5</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мемлекеттiк басқарудың жалпы функцияларын орындайтын өкiлдi, атқарушы және басқа органдар</td>
<td>108 513,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>112</td>
<td></td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) мәслихатының аппараты</td>
<td>12 434,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) мәслихатының қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>12 434,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>122</td>
<td></td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) әкімінің аппараты</td>
<td>48 544,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) әкімінің қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>48 544,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>
Қаладағы аудан,аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл
(село), ауылдық (селолық) округ әкімінің аппараты
</td>
<td>47 535,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Қаладағы ауданның,аудандық маңызы бар қаланың, кенттің, ауылдың( селоның), ауылдық (селолық) округ әкімі аппаратының қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>47 535,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>02</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қаржылық қызмет</td>
<td>12 323,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>452</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) қаржы бөлімі</td>
<td>12 323,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Қаржы бөлімінің қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>11 910,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Салық салу мақсатында мүлікті бағалауды жүргізу</td>
<td>109,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Коммуналдық меншікке түскен мүлікті есепке алу, сақтау, бағалау және сату</td>
<td>304,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>05</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жоспарлау және статистикалық қызмет</td>
<td>9 414,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>453</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және бюджеттік жоспарлау бөлімі</td>
<td>9 414,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Экономика және бюджеттік жоспарлау бөлімінің қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>9 414,0</td>
</tr>
<tr>
<th>2</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>Қорғаныс</th>
<th>2 158,0</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әскери мұқтаждар</td>
<td>2 158,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>122</td>
<td></td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) әкімінің аппараты</td>
<td>2 158,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Жалпыға бірдей әскери міндетті атқару шеңберіндегі іс-шаралар</td>
<td>2 158,0</td>
</tr>
<tr>
<th>4</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>Бiлiм беру</th>
<th>1 213 193,0</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мектепке дейінгі тәрбие және оқыту</td>
<td>126 148,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>
Қаладағы аудан,аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл
(село), ауылдық (селолық) округ әкімінің аппараты
</td>
<td>14 202,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Мектепке дейінгі тәрбие ұйымдарын қолдау</td>
<td>14 202,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>464</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) білім беру бөлімі</td>
<td>111 946,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Мектепке дейінгі тәрбие ұйымдарының қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>111 946,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>02</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бастауыш, негізгі орта және жалпы орта білім беру</td>
<td>786 737,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>
Қаладағы аудан,аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл
(село), ауылдық (селолық) округ әкімінің аппараты
</td>
<td>679,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Ауылдық (селолық) жерлерде балаларды мектепке дейін тегін алып баруды және кері алып келуді ұйымдастыру</td>
<td>679,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>464</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) білім беру бөлімі</td>
<td>786 058,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Жалпы білім беру</td>
<td>756 824,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Балалар үшін қосымша білім беру</td>
<td>29 234,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>09</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Білім беру саласындағы өзге де қызметтер</td>
<td>300 308,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>464</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) білім беру бөлімі</td>
<td>21 203,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Білім беру бөлімінің қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>13 652,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) мемлекеттік білім беру мекемелер үшін оқулықтар мен оқу-әдістемелік кешендерді сатып алу және жеткізу</td>
<td>2 527,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Аудандық (қалалық) ауқымдағы мектеп олимпиадаларын және мектептен тыс іс шараларды өткізу</td>
<td>123,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>099</td>
<td>Республикалық бюджеттен берілетін нысаналы трансферттер есебiнен ауылдық елді мекендер саласының мамандарын әлеуметтік қолдау шараларын іске асыру</td>
<td>4 901,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>467</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) құрылыс бөлімі</td>
<td>279 105,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>037</td>
<td>Білім беру объектілерін салу және реконструкциялау</td>
<td>279 105,0</td>
</tr>
<tr>
<th>6</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>Әлеуметтiк көмек және әлеуметтiк қамсыздандыру</th>
<th>123 536,0</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>02</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк көмек</td>
<td>112 301,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>
Қаладағы аудан,аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл
(село), ауылдық (селолық) округ әкімінің аппараты
</td>
<td>1 171,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мұқтаж азаматтарға үйінде әлеуметтік көмек көрсету</td>
<td>1 171,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>451</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жұмыспен қамту және әлеуметтік бағдарламалар бөлімі</td>
<td>111 130,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Еңбекпен қамту бағдарламасы</td>
<td>29 274,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Ауылдық жерлерде тұратын денсаулық сақтау, білім беру, әлеуметтік қамтамасыз ету, мәдениет және спорт мамандарына отын сатып алу бойынша әлеуметтік көмек көрсету</td>
<td>6 937,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Мемлекеттік атаулы әлеуметтік көмек</td>
<td>19 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Жергілікті өкілетті органдардың шешімі бойынша мұқтаж азаматтардың жекелеген топтарына әлеуметтік көмек</td>
<td>20 829,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>016</td>
<td>18 жасқа дейінгі балаларға мемлекеттік жәрдемақылар</td>
<td>34 111,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>017</td>
<td>Мүгедектерді оңалту жеке бағдарламасына сәйкес, мұқтаж мүгедектерді міндетті гигиеналық құралдармен қамтамасыз етуге, және ымдау тілі мамандарының, жеке көмекшілердің қызмет көрсету</td>
<td>979,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>09</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтік көмек және әлеуметтік қамтамасыз ету салаларындағы өзге де қызметтер</td>
<td>11 235,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>451</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жұмыспен қамту және әлеуметтік бағдарламалар бөлімі</td>
<td>11 235,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жұмыспен қамту және әлеуметтік бағдарламалар бөлімінің қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>10 576,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Жәрдемақыларды және басқа да әлеуметтік төлемдерді есептеу, төлеу мен жеткізу бойынша қызметтерге ақы төлеу</td>
<td>392,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>099</td>
<td>Республикалық бюджеттен берілетін нысаналы трансферттер есебiнен ауылдық елді мекендер саласының мамандарын әлеуметтік қолдау шараларын іске асыру</td>
<td>267,0</td>
</tr>
<tr>
<th>7</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>Тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық</th>
<th>32 232,0</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй шаруашылығы</td>
<td>24 137,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй-коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td>400,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Азматтардың жекелген санаттарын тұрғын үймен қамтамасыз ету</td>
<td>400,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>467</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) құрылыс бөлімі</td>
<td>23 737,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мемлекеттік коммуналдық тұрғын үй қорының тұрғын үй құрылысы</td>
<td>23 737,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Елді-мекендерді көркейту</td>
<td>8 095,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>
Қаладағы аудан,аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл
(село), ауылдық (селолық) округ әкімінің аппараты
</td>
<td>8 095,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Елді мекендерде көшелерді жарықтандыру</td>
<td>1 895,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Елд мекендердің санитариясын қамтамасыз ету</td>
<td>1 038,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Елді мекендерді абаттандыру мен көгалдандыру</td>
<td>5 162,0</td>
</tr>
<tr>
<th>8</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>Мәдениет, спорт, туризм және ақпараттық кеңістiк</th>
<th>96 762,1</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет саласындағы қызмет</td>
<td>53 312,6</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>455</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) мәдениет және тілдерді дамыту бөлімі</td>
<td>53 312,6</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мәдени-демалыс жұмысын қолдау</td>
<td>53 312,6</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>02</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Спорт</td>
<td>1 931,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>465</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) дене шынықтыру және спорт бөлімі</td>
<td>1 931,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Аудандық (облыстық маңызы бар қалалық) деңгейде спорттық жарыстар өткізу</td>
<td>866,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Әртүрлi спорт түрлерi бойынша аудан (облыстық маңызы бар қала) құрама командаларының мүшелерiн дайындау және олардың облыстық спорт жарыстарына қатысуы</td>
<td>1 065,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ақпараттық кеңiстiк</td>
<td>26 187,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>455</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) мәдениет және тілдерді дамыту бөлімі</td>
<td>22 687,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Аудандық (қалалық) кітапханалардың жұмыс істеуі</td>
<td>22 310,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Мемлекеттік тілді және Қазақстан халқының басқа да тілді дамыту</td>
<td>377,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>456</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) ішкі саясат бөлімі</td>
<td>3 500,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Бұқаралық ақпарат құралдары арқылы мемлекеттік ақпарат саясатын жүргізу</td>
<td>3 500,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>09</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет, спорт, туризм және ақпараттық кеңістікті ұйымдастыру жөніндегі өзге де қызметтер</td>
<td>15 331,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>455</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) мәдениет және тілдерді дамыту бөлімі</td>
<td>5 842,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Мәдениет және тілдерді дамыту бөлімінің қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>5 575,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>099</td>
<td>Республикалық бюджеттен берілетін нысаналы трансферттер есебiнен ауылдық елді мекендер саласының мамандарын әлеуметтік қолдау шараларын іске асыру</td>
<td>267,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>456</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) ішкі саясат бөлімі</td>
<td>5 862,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Ішкі саясат бөлімінің қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>5 616,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Жастар саясаты саласында өңірлік бағдарламаларды іске асыру</td>
<td>246,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>465</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) дене шынықтыру және спорт бөлімі</td>
<td>3 627,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Дене шынықтыру және спорт бөлімі қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>3 538,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>099</td>
<td>Республикалық бюджеттен берілетін нысаналы трансферттер есебiнен ауылдық елді мекендер саласының мамандарын әлеуметтік қолдау шараларын іске асыру</td>
<td>89,0</td>
</tr>
<tr>
<th>10</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>Ауыл, су, орман, балық шаруашылығы, ерекше қорғалатын табиғи аумақтар, қоршаған ортаны және жануарлар дүниесін қорғау, жер қатынастары</th>
<th>446 187,0</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ауыл шаруашылығы</td>
<td>10 871,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>462</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) ауыл шаруашылық бөлімі</td>
<td>7 871,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Ауыл шаруашылығы бөлімінің қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>7 071,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мал көмінділерінің (биотермиялық шұңқырлардың) жұмыс істеуін қамтамасыз ету</td>
<td>300,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Ауру жануарларды санитарлық союды ұйымдастыру</td>
<td>200,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Алып қойылатын және жойылатын ауру жануарлардың, жануарлардан алынатын өнімдер мен шикізаттың құнын иелеріне өтеу</td>
<td>200,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>108</td>
<td>Жергілікті бюджеттік инвестициялық және концессиялық жобалардың техникалық-экономикалық негіздемелерін әзірлеу және оларға сараптама жасау</td>
<td>100,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>467</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) құрылыс бөлімі</td>
<td>3 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Ауылшаруашылығы объектілерін дамыту</td>
<td>3 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>02</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Су шаруашылығы</td>
<td>428 233,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>467</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) құрылыс бөлімі</td>
<td>428 233,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Сумен жабдықтау жүйесін дамыту</td>
<td>428 233,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>06</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жер қатынастары</td>
<td>7 083,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>463</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жер қатынастары бөлімі</td>
<td>7 083,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жер қатынастары бөлімінің қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>4 833,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Ауыл шаруашылығы алқаптарын бір түрден екіншісіне ауыстыру жөніндегі жұмыстар</td>
<td>600,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Елді мекендерді жер- шаруашылық орналастыру</td>
<td>170,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Жерді аймақтарға бөлу жөніндегі жұмыстарды ұйымдастыру</td>
<td>250,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Аудандық маңызы бар қалалардың, кенттердің, ауылдардың (селолардың), ауылдық (селолық) округтердің шекарасын белгілеу кезінде жүргізілетін жерге орналастыру</td>
<td>1 230,0</td>
</tr>
<tr>
<th>11</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>Өнеркәсіп, сәулет, қала құрылысы және құрылыс қызметі</th>
<th>7 694,0</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>02</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Сәулет, қала құрылысы және құрылыс қызметі</td>
<td>7 694,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>467</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) құрылыс бөлімі</td>
<td>4 172,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Құрылыс бөлімінің қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>4 172,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>468</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) сәулет және қала құрылысы бөлімі</td>
<td>3 522,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Қала құрылысы және сәулет бөлімінің қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>3 522,0</td>
</tr>
<tr>
<th>12</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>Көлiк және коммуникация</th>
<th>47 084,0</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Автомобиль көлiгi</td>
<td>47 084,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>
Қаладағы аудан,аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл
(село), ауылдық (селолық) округ әкімінің аппараты
</td>
<td>100,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Аудандық маңызы бар қалаларда, кенттерде, ауылдарда (селоларда), ауылдық (селолық) округтерде автомобиль жолдарының жұмыс істеуін қамтамасыз ету</td>
<td>100,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй- коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td>46 984,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>022</td>
<td>Көлік инфрақұрылымын дамыту</td>
<td>34 414,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>023</td>
<td>Автомобиль жолдарының жұмыс істеуін қамтамасыз ету</td>
<td>12 570,0</td>
</tr>
<tr>
<th>13</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>Басқалар</th>
<th>12 151,0</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Кәсіпкерлік қызметті қолдау және бәсекелестікті қорғау</td>
<td>5 875,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>469</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) кәсіпкерлік бөлімі</td>
<td>5 875,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Кәсіпкерлік бөлімінің қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>3 875,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Кәсіпкерлік қызметті қолдау</td>
<td>2 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>09</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Басқалар</td>
<td>6 276,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>452</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) қаржы бөлімі</td>
<td>2 400,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жергілікті атқарушы органының резерві</td>
<td>2 400,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td>3 876,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Тұрғын үй коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімінің қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>3 876,0</td>
</tr>
<tr>
<th>15</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>Трансферттер</th>
<th>16,1</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферттер</td>
<td>16,1</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>452</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) қаржы бөлімі</td>
<td>16,1</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Нысаналы пайдаланылмаған (толық пайдаланылмаған) трансферттерді қайтару</td>
<td>16,1</td>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>IV. Таза бюджеттік кредит беру</th>
<th>0,0</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджеттік кредиттер</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>V. Қаржы активтерімен жасалатын операциялар бойынша сальдо</th>
<th>0,0</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қаржы активтерін сатып алу</td>
<td>0,0</td>
</tr>
</table>

> *Аудандық мәслихаттың*  
> *2009 жылғы 14 ақпандағы N 71 шешіміне*  
> *2 қосымша<*>*

> *Ескерту.3 қосымша жаңа редакцияда - Ақтөбе облысы Ырғыз аудандық мәслихатының 2009.02.14 N 71 (қолданысқа енгізілу тәртібін 3 тармағынан қараңыз) шешімімен.*

## Бюджеттік инвестициялық жобаларды (бағдаламаларды) іске асыруға және заңды тұлғалардың жарғалық капиталын қалыптастыруға немесе ұлғайтуға бағытталған бюджеттік бағдарламаларға бөлуімен, 2009 жылға арналған аудандық бюджеттің бюджеттік даму бағдарламаларының ТІЗБЕСІ

<table>
<tr>
<td>Функ. топ</td>
<td>
Кі
ші функция
</td>
<td>
Әк
ім ші
</td>
<td>
Бағ дар ла
ма
</td>
<td>АТАУЫ</td>
</tr>
<tr>
<th>1</th>
<th>2</th>
<th>3</th>
<th>4</th>
<th>5</th>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>ИНВЕСТИЦИЯЛЫҚ ЖОБАЛАРЫ</th>
</tr>
<tr>
<th>4</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>Бiлiм беру</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>09</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бiлiм беру саласындағы өзге де қызметтер</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>467</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) құрылыс бөлімі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>037</td>
<td>Білім беру объектілерін салу және реконструкциялау</td>
</tr>
<tr>
<th>7</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>Тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй шаруашылығы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>467</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) құрылыс бөлімі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мемлекеттік коммуналдық тұрғын үй қорының тұрғын үй құрылысы</td>
</tr>
<tr>
<th>10</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>Ауыл, су, орман, балық шаруашылығы, ерекше қорғалатын табиғи аумақтар, қоршаған ортаны және жануарлар дүниесін қорғау, жер қатынастары</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ауыл шаруашылығы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>467</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) құрылыс бөлімі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Ауыл шаруашылығы объектілерін дамыту</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>02</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Су шаруашылығы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>467</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) құрылыс бөлімі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Сумен жабдықтау жүйесін дамыту</td>
</tr>
<tr>
<th>12</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>Көлiк және коммуникация</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Автомобиль көлiгi</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>022</td>
<td>Көлік инфрақұрылымын дамыту</td>
</tr>
</table>

> *Аудандық мәслихаттың*  
> *2008 жылғы 18 желтоқсан күнгі*  
> *кезекті ХІІІ сессиясының N 58 шешіміне*  
> *3 ҚОСЫМША*

## 2009 жылға арналған аудандық бюджетті атқару процесінде секвестрге жатпайтын аудандық бюджеттік бағдарламаларының ТІЗБЕСІ

<table>
<tr>
<td>Функ топ</td>
<td>Әкім ші</td>
<td>Бағ дар лама</td>
<td>АТАУЫ</td>
</tr>
<tr>
<th>4</th>
<th></th>
<th></th>
<th>Бiлiм беру</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>464</td>
<td></td>
<td>
Ауданның(облыстық маңызы бар қаланың)
білім беру бөлімі
</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Жалпы білім беру</td>
</tr>
</table>

> *Аудандық мәслихаттың*  
> *2009 жылғы 14 ақпандағы N 71 шешіміне*  
> *4 қосымша<*>*

> *Ескерту.4 қосымша жаңа редакцияда - Ақтөбе облысы Ырғыз аудандық мәслихатының 2009.02.14 N 71 (қолданысқа енгізілу тәртібін 3 тармағынан қараңыз) шешімімен.*

## Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімі аппаратының 2009 жылға бюджеттік бағдарламалары

<table>
<tr>
<td>Селолық округтер атауы</td>
<td>
001 &quot;Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық)
округ әкімі аппараты
ның қызметін қамтамасыз ету&quot;
</td>
<td>004 &quot;Мектепке дейінгі тәрбие ұйымдарын қолдау&quot;</td>
<td>
005 &quot;Ауылдық (селолық) жерлерде балаларды мектепке дейін тегін алып баруды және кері алып келуді ұйымдас
тыру&quot;
</td>
<td>
003 &quot;Мұқтаж азаматтарға үйінде әлеумет
тік көмек көрсету&quot;
</td>
<td>
008 &quot;Елді мекендерде көшелер
ді жарықтандыру&quot;
</td>
</tr>
<tr>
<td>
Ырғыз
с/о
</td>
<td>10 397,0</td>
<td>14 202,0</td>
<td></td>
<td>532,0</td>
<td>1 145,0</td>
</tr>
<tr>
<td>Аманкөл с/о</td>
<td>6 931,0</td>
<td></td>
<td></td>
<td>245,0</td>
<td>130,0</td>
</tr>
<tr>
<td>Қызылжар с/о</td>
<td>6 913,0</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>130,0</td>
</tr>
<tr>
<td>Құмтоғай с/о</td>
<td>6 138,0</td>
<td></td>
<td></td>
<td>128,0</td>
<td>130,0</td>
</tr>
<tr>
<td>
Нұра
с/о
</td>
<td>6 881,0</td>
<td></td>
<td></td>
<td>122,0</td>
<td>130,0</td>
</tr>
<tr>
<td>
Тәуіп
с/о
</td>
<td>6 483,0</td>
<td></td>
<td>679,0</td>
<td>144,0</td>
<td>130,0</td>
</tr>
<tr>
<td>Жайсаңбай с/о</td>
<td>3 792,0</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>100,0</td>
</tr>
<tr>
<td>Жиыны</td>
<td>47 535,0</td>
<td>14 202,0</td>
<td>679,0</td>
<td>1 171,0</td>
<td>1 895,0</td>
</tr>
</table>

кестенің жалғасы

<table>
<tr>
<td>Селолық округтер атауы</td>
<td>
009
&quot;Елді мекендердің санитариясын қамтамасыз ету&quot;
</td>
<td>
011
&quot;Елді мекендерді абаттан
дыру мен көгалдан
дыру&quot;
</td>
<td>
013
&quot;Аудандық маңызы бар қалаларда, кенттерде, ауылдарда (селоларда), ауылдық (селолық) округтерде автомобиль жолдарының жұмыс істеуін қамтамасыз ету&quot;
</td>
<td>Барлығы (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td>
Ырғыз
с/о
</td>
<td>488,0</td>
<td>4 316,0</td>
<td></td>
<td>31 080,0</td>
</tr>
<tr>
<td>Аманкөл с/о</td>
<td>100,0</td>
<td>141,0</td>
<td></td>
<td>7 547,0</td>
</tr>
<tr>
<td>Қызылжар с/о</td>
<td>110,0</td>
<td>141,0</td>
<td></td>
<td>7 294,0</td>
</tr>
<tr>
<td>Құмтоғай с/о</td>
<td>100,0</td>
<td>141,0</td>
<td></td>
<td>6 637,0</td>
</tr>
<tr>
<td>
Нұра
с/о
</td>
<td>115,0</td>
<td>141,0</td>
<td></td>
<td>7 389,0</td>
</tr>
<tr>
<td>
Тәуіп
с/о
</td>
<td>55,0</td>
<td>141,0</td>
<td></td>
<td>7 632,0</td>
</tr>
<tr>
<td>Жайсаңбай с/о</td>
<td>70,0</td>
<td>141,0</td>
<td>100,0</td>
<td>4 203,0</td>
</tr>
<tr>
<td>Жиыны</td>
<td>1 038,0</td>
<td>5 162,0</td>
<td>100,0</td>
<td>71 782,0</td>
</tr>
</table>
